# wanted_pre_onboarding
프리온보딩 프론트엔드 코스 지원과제

css는 styled-component를 사용했습니다.
- 구현한 방법과 이유에 대한 간략한 내용
- 구현하면서 어려웠던 점과 해결 방법 (Error Handling Log)
- 자세한 실행 방법

1. Toggle
- 토글을 누를 때 state변화를 주어서 클래스를 추가함으로써 배경색과 원의 위치를 이동시켰습니다. (밑에 뜨는 글도 변화)
- 색과 이동의 변화를 자연스럽게 하기 위해서 transition을 사용했습니다.
- transition을 사용하게 되면서 변화가 진행되는 시간을 줄 수 있었는데 색이 왼쪽부터 채워지는 시각적 효과를 생각했을 때 ::after와 같이 사용하는 것도 생각해 보았습니다.
  ::after의 width값을 0으로 주었다가 클릭하면 100%를 주면서 전체적으로 색이 채워지는 것과 다르게 왼쪽부터 채워지는 시각적 효과를 줄 수 있을 거 같습니다.

2. Modal
- 버튼을 클릭시 state가 변해서 그것에 따라 창이 켜졌다 꺼졌다하는 방식입니다.
- 모달을 구현하는데 쌓이는 구조가 확실해서 position으로만 구현했습니다.
- 보통의 경우 z-index를 사용해서 확실히 모달창이 제일 위로 올라오도록 하는게 맞는 거 같습니다. (확실하기 때문에)
- box의 오른쪽 상단의 글도 모달창이 덮어야 했기에 box의 position에 relative를 주고 모달창에 absolute를 줘서 해결했습니다.
- 보통 모달의 경우 모달창 밖을 클릭하면 사라지고 안을 클릭했을 때는 아무런 반응이 없어야 했기에 안에 클릭시 이벤트가 일어나지 않도록 하였습니다.

3. Tab
- 처음에 tab을 아무것도 클릭하지 않은 상태로 두었습니다.
- tab을 클릭하게 되면 해당하는 탭의 배경과 글자의 색이 변화하고 해당하는 내용이 밑에 나오게 됩니다.
- 예시에서 li에 있는 글이 가운데 정렬이 되어있지 않은데 구현과정에서 가운데 정렬이 되어 있었습니다. 오류를 찾아본 결과 App.css 에서 가운데 정렬을 해서 모두 적용이 되고 있었습니다.

4. Tag
- 글을 쓰고 엔터를 치면 li태그로 나오게 구현했습니다.
- x버튼을 누르면 해당하는 태그가 삭제되도록 구현했습니다.
- 태그가 더해지는 함수에서는 입력하고 엔터를 치게되면 실행되도록 하였고 해당하는 value에 대한 조건을 주었습니다. (입력하지 않고 엔터를 친 경우, 이미 있는 태그를 입력한 경우, 20자를 넘어가는 경우 제외)
- input에 focus를 주었을 때 tag들을 담고있는 TagBox의 테두리의 색이 바뀌도록 구현하는 과정에서 :focus-within을 검색해서 알기 전까지 어려움을 겪었습니다. 처음에 input태그에 포커스를 주었을 때 부모태그의 테두리 색이 바껴야 했기에 클래스를 추가하는 방식으로 구현하려 했었는데 그러면 state를 하나 더 추가해야 해서 검색을 통해 css만 이용해서 해결했습니다.

5. Autocomplete
```js
const singers = [
    "아이유",
    "홍진영",
    "박정현",
    "이효리",
    "백지영",
    "윤하",
    "제니",
    "최예나",
    "로제",
    "이수영",
    "조유리",
    "보미",
    "태연",
    "아이린",
  ];
```
- 위와 같은 가수이름을 더미데이터로 사용했습니다.
- 가수이름을 입력하게 되면 해당하는 단어를 가진 가수가 밑에 리스트로 나오게 됩니다.
- 클릭이나 해당 가수로 이동키로 이동해서 엔터를 치게되면 자동완성이 됩니다.
- 리스트에 마우스를 올리거나 해당 가수로 이동시 배경색이 바뀌게 구현해서 유저에 편의를 제공했습니다.
- 이동키(위, 아래)를 통해서 해당 가수로 이동할 때  위로가는 키를 누르면 input입력창에 커서가 맨 앞으로 이동하는 문제가 있었습니다. 이는 e.preventDefault(); 를 사용해서 해결할 수 있었습니다.
- 한글을 입력하고 밑에 리스트가 나타났을 때 아래로 가는 키를 누르면 첫 번째부터 지정되지 않는 현상이 있습니다. => 지웠다가 다시쓰면 정상작동이 돼서 더 찾아보고 있는 중입니다.
